밥 4공기 쇠고기 80g 느타리버섯 100g 표고버섯 3장 양송이버섯 3개 목이버섯 6장 팽이버섯 1/2봉지 양파 1/2개 당근 1/3개 미나리 3줄기 간장 2큰술 들깨 1큰술 육수 약간 녹말 2큰술 참기름 1작은술 후춧가루 약간 설탕 1작은술 청주 1~2큰술 다진마늘 약간 

1. 쇠고기는 채썰어 분량의 양념에 재워둔다.
2. 느타리와 표고버섯은 끓는 물에 데쳐 가늘게 찢고 양송이버섯은 껍질을 벗겨 얇게 썰고, 목이버섯은 물에 불려 씻은 후 먹기 좋게 뜯어 놓고 팽이버섯은 밑둥을 잘라낸다.
3. 양파는 가늘게 채썰고 풋고추, 당근은 길이 4cm, 두께 0.3cm로 채썰고, 미나리는 다듬어 4cm 길이로 준비하고 쇠고기는 야채와 같은 크기로 채썰어 준비한다.
4. 프라이팬에 식용유를 두르고 양파를 볶다가 투명해지면 고기를 넣어 볶아준다.
5. 당근과 준비된 버섯을 넣고 간장, 설탕, 청주를 넣어 살짝 볶는다.
6. ⑤에 육수와 녹말가루를 섞어 자작하게 붓고 미나리와 들깨가루를 넣은 후 참기름, 후춧가루로 마무리한다.