닭봉 10개 도라지 100g 대파 2뿌리 마늘 3쪽 생강 1개 고춧가루 3큰술 닭육수 3큰술 다진마늘 1큰술 생강즙 2작은술 간장 2큰술 참기름 1큰술 소금 적당량 고사리 100g 후춧가루 적당량 

1. 물을 넉넉하게 끓인 후 닭봉을 넣고 대파는 흰 뿌리 부분만 잘라 얇게 저며 썬 마늘, 생강과 함께 넣고 끓인다. 끓일 때 생기는 거품은 걷어낸다.
2. 닭봉이 익으면 건져 식힌 후 살을 잘게 뜯고 국물은 고운 망에 걸러 닭개장 육수로 사용한다.
3. 고사리는 단단한 줄기는 잘라낸 후 5㎝ 길이로 썰고 도라지는 가늘게 찢어 소금을 넣고 주물러 쓴 맛을 뺀 다음 끓는물에 넣어 살짝 데쳐 건진다.
4. 대파는 파란 부분을 5㎝ 길이로 잘라 끓는 물에 소금을 넣고 살짝 데쳐 찬물에 헹구어 건진다.
5. 고춧가루에 닭육수를 넣어 불린 후 분량의 마늘, 생강, 참기름, 후춧가루, 소금을 넣어 양념장을 만든다.
6. 넓은 볼에 닭살, 고사리, 대파를 넣고 준비된 양념을 무쳐 끓는 닭육수에 넣고 끓인다. 중불에서 은근하게 끓여야 국물 맛이 개운하다.