스파게티 200g 홍합 100g 오징어 1/2마리 새우 3마리 양파 1/2개 샐러리 1대 양송이 2개 다진마늘 1작은술 홀토마토 1/2컵 버터 1큰술 밀가루 1큰술 오레가노 약간 올리브오일 2큰술 파마산치즈 약간 토마토 1개 후춧가루 약간 소금 약간 

1. 끓는 물에 소금, 식용유를 넣고 스파게티면을 넣어 8분 정도 삶아 체에 밭쳐 물기를 뺀 후 올리브오일에 버무려놓는다. 스파게티를 삶아낸 물 1컵은 따로 둔다.
2. 오징어는 껍질을 벗겨 링 모양으로 썰고, 새우는 등의 내장을 제거하며 홍합은 깨끗이 씻어 불순물을 떼어 준비해둔다.
3. 양파와 마늘, 양송이, 샐러리를 다진다.
4. 프라이팬에 올리브오일을 두르고 다진 양파와 마늘, 양송이, 샐러리를 볶다가 토마토를 잘게 썰어 같이 볶고, 다진 홀토마토를 넣은 후 끓인다.
5. 다른 프라이팬에 버터를 녹여 뜨거워지면 밀가루 1큰술을 넣고 타지 않게 볶다가 스파게티 삶은 물 1컵을 붓고 끓인다.
6. ②에 ④를 붓고 끓이다가 소금, 후춧가루로 간하고 오레가노를 넣고 불에서 내려 삶은 면을 버무려 낸다.