오징어 1/2마리 새우 4마리 홍합 6개 모시조개 4개 동태살 10g 꼴뚜기 3마리 마늘 3쪽 양파 1/2개 당근 1/8개 샐러리 약간 스파게티 150g 토마토 1개 토마토페이스트 4큰술 육수 200cc 월계수잎 1개 소금 약간 후춧가루 약간 올리브오일 약간 파마산치즈 약간 바질 약간 

1. 새우와 꼴뚜기는 내장을 제거하여 손질하고 홍합과 모시조개는 해감을 시켜놓고 오징어는 링모양으로 잘라두고 동태살은 한입크기로 잘라놓는다.
2. 당근은 작게 깍뚝썰기하고 샐러리는 1.5cm 폭으로 잘라놓고 양파는 잘게 다져놓는다. 토마토는 속의 씨를 덜어내고 깍뚝썰기해 놓는다.
3. 냄비에 올리브오일을 두르고 다진 마늘(2쪽)을 넣고 볶다가 냄새가 올라오면 당근과 샐러리를 넣고 볶다가  썰어놓은 토마토와 토마토페이스트를 넣어 충분히 볶아준다.
4. 육수와 월계수잎을 넣고 조린 뒤 소금, 후춧가루로 간을 한다.
5. 올리브오일을 두른 팬에 다진 마늘(1쪽)과  다진 양파를 넣고 볶다가 꼴뚜기, 새우, 오징어를 볶는다.
6. 어느정도 볶아지면 토마토소스, 홍합, 모시조개를 넣고 뚜껑을 덮고 중불에서 은근히 가열하고 소금, 후춧가루로 간한 후 말린 바질이 있을 경우 뿌려준다.