잣 3~5알 통후추 5알 대추 3개 양파 1/4개 대파 1대 소금 약간 인삼 1뿌리 땅콩 20알 볶은 흑임자(검은깨) 1/2컵(55g) 닭 1마리 참쌀 1컵(170g) 

1. 닭은 깨끗이 씻어 냄비에 넣고 물 2L와 인삼, 대파, 양파, 대추, 통후추를 함께 넣어 푹 삶는다. 삶아진 닭은 건져내어 살만 발라내고 손으로 잘게 뜯는다. 육수는 체에 거르고 육수에 쓰인 인삼은 굵직하게 다지고 대추는 채썬다.
2. 찹쌀은 씻어 1시간 이상 불려두었다가 체에 밭친 뒤 물 2컵과 함께 믹서에 곱게 간다. 땅콩은 껍질을 벗기고 검은깨, 물 1컵과 함께 믹서에 곱게 간 후 체에 거른다. 체에 남아있는 껍질에 물 1컵을 더 넣고 거른다.
3. 냄비에 먼저 갈아둔 찹쌀, 잘게 뜯은 닭, 다진 인삼, 닭육수 3컵을 넣고 바닥이 눌어붙지 않도록 나무주걱으로 바닥을 저으며 끓인다.
4. 찹쌀이 뭉근히 퍼지면 검은깨와 땅콩을 거른 물, 채썬 대추를 넣고 물 1컵으로 농도를 조절한 후 소금으로 간한다. 잣은 고깔을 제거하여 고명으로 올려낸다.