오징어 1마리 양파 1/2개 홍고추 1/2개 양배추 1/4통 당근 20g 고추장 1큰술 고춧가루 1큰술 간장 1큰술 설탕 2/3큰술 다진파 약간 다진마늘 약간 깨소금 약간 후춧가루 약간 참기름 약간 

1. 오징어는 배를 갈라 내장과 다리를 떼어낸 뒤, 겉면의 껍질을 위에서 아래로 벗긴다. 미끌거려서 잘 벗길 수 없으면 굵은 소금을 뿌리거나 종이 타월로 껍질을 붙잡고 벗기면 손쉽다.
2. 오징어를 깨끗이 씻은 뒤, 안쪽에 사선으로 교차되게 칼집을 촘촘히 넣은 후 폭 1cm, 길이 4cm 크기의 길쭉한 네모로 썬다.
3. 양파, 양배추, 당근은 굵게 채썰고 청고추, 홍고추는 어슷썰어 씨를 털어낸다.
4. 볼에 손질한 오징어와 채소를 담은 뒤, 매운 볶음 양념장을 넣어 간이 고루 배도록 주물러 10분 정도 재운다.
5. 팬을 달구어 기름을 두른 뒤, 양념한 오징어와 채소를 한꺼번에 넣어 센불에서 재빨리 볶는다.
6. 오징어가 솔방울 모양으로 오그라들면서 익으면 꺼낸 뒤, 그릇에 담고 통깨를 넉넉히 뿌린다.