쇠고기 1.2kg 무 1/2개 당근 1개 표고버섯 8장 밤 8개 계란 1개 홍고추 2개 은행 8알 잣 1큰술 간장 1컵 설탕 1/2컵 청주 4큰술 배 1/2개 다진파 4큰술 다진마늘 2큰술 깨소금 약간 참기름 약간 후춧가루 약간 대파 2대 

1. 갈비는 토막내어 기름기를 제거하고 찬물에 30분 정도 담가 핏물을 빼서 준비하고, 냄비에 갈비가 잠길 정도로 물을 부어 대파를 흰 뿌리째 넣고 삶는다.
2. 삶은 갈비를 식혀 고루 칼집을 넣어두고 삶아낸 물은 육수로 쓴다.
3. 당근과 무는 밤톨 만하게 썰어 가장자리가 둥글게 모양 내고, 밤은 껍질을 깨끗이 벗겨낸다.
4. 은행은 달구어진 프라이팬에 기름을 두르고 살짝 볶아낸 후 거즈로 닦아 껍질을 벗겨내고, 표고버섯은 채썰며 계란은 흰자와 노른자를 분리하여 지단을 부쳐 준비한다.
5. 배는 강판에 갈아서 준비해두고, 배를 비롯한 분량의 양념 재료를 모두 넣고 고루 섞는다.
6. 냄비에 삶아둔 갈비를 안치고 ⑤의 양념장을 1/2 분량만 끼얹은 후 ②에서 나온 육수 1컵을 부어 끓이다가 갈비가 익고 국물이 졸아들면 남은 양념장을 넣고 준비해둔 밤, 무, 당근, 표고버섯을 넣고 푹 끓인다.