명란 8개 쇠고기 50g 무 1/4개 콩나물 70g 대파 1뿌리 홍고추 1개 쑥갓 2줄기 물 4컵 간장 2큰술 다진파 1큰술 다진마늘 1큰술 청주 1큰술 소금 약간 후춧가루 약간 고춧가루 2큰술 [쇠고기양념] 간장 1작은술 설탕 1/2작은술 깨소금 약간 

1. 명란은 붉은 빛을 띠는 싱싱한 것으로 준비해 찬물에 살살 씻어 헹군 다음 체에 밭쳐 물기를 뺀다.
2. 쇠고기는 기름기 없는 연한 살코기만 골라 가늘게 채썬 후 간장, 다진 파, 다진 마늘, 참기름, 깨소금을 넣고 무친다.
3. 무는 2cm x 2cm 크기로 납작썰고 콩나물은 뿌리를 다듬어 씻고, 대파, 홍고추는 어슷썰며 쑥갓과 대파는 씻어 5cm 길이로 썬다.
4. 분량의 간장에 고춧가루, 다진 마늘, 생강즙, 청주, 소금, 후춧가루를 넣고 골고루 섞어 양념장을 만든다.
5. 뚝배기를 뜨겁게 달구어 밑간한 쇠고기와 납작썬 무를 넣고 볶다가 어느 정도 익으면 물 4컵을 붓고 양념장을 고루 풀어 넣는다.
6. 국물에 명란과 콩나물을 넣고 끓이다가 미나리, 쑥갓, 고추, 대파를 넣고 조금 더 끓여 향을 돋군다.