배추 5포기 무 2개 밤 10개 배 3개 대추 10개 다진마늘 4큰술 석이버섯 약간 대파 2뿌리 미나리 1/2단 실고추 5g 잣 2큰술 [절임용소금물] 소금 3컵 물 12컵 말린표고버섯 2개 통생강 1개 [국물용 소금물] 소금 6큰술 

1. 배추는 2~4등분하여 소금물에 절인 후 물로 헹구어 물기를 뺀다.
2. 무는 다듬어 0.3cm 굵기로 채썬다. 밤과 배는 손질하여 가늘게 채썰고 대추는 잘 닦아 씨를 뺀 후 채썬다.
3. 표고버섯은 물에 불린 후 기둥을 떼고 채썬다. 생강은 손질하여 채썰고 미나리는 3cm로 자르고 대파는 흰 부분만 3cm 길이로 잘라 채썬다.
4. 무, 밤, 미나리, 대파와 다진 마늘, 생강을 섞고 실고추를 넣어 버무린 후 대추, 표고버섯, 잣, 채썬 석이버섯을 넣고 소금으로 간한다.
5. 절인 배추에 준비한 소를 배춧잎 사이 사이에 넣고 겉에 있는 큰 잎으로 흐트러지지 않게 잘 싸서 항아리에 눌러 담는다.
6. 껍질을 벗긴 배 2개를 강판에 갈아 즙을 낸 뒤 소금물과 함께 섞어 항아리에 붓는다.